#0423

## 1. Value ( 값 )

### 1) variable

변수. 생성한 값에 이름을 붙여서 사용/재사용할 수 있다.  변수를 선언하는 방법은 세 가지가 있다.

- `var `, `let `, `const` 

### 2) Identifier

- 숫자, 알파벳이 포함될 수 있다. (단, 숫자로 이름을 시작할 수 없다.)
- Javascript Keyword(function, var, etc)는 식별자가 될 수 없다.

### 3) Type

<B>JS에서 사용할 수 있는 값에는 7가지 Type(종류)이 있다.</B>

- String Type
- Number Type
- Boolean Type : 세상에 단 두가지 값이 있다. True, False
- Null Type :  ( 무 맛 ) JS 구동체계와 관련해서 object이다. 그렇다고해서 null이 객체형은 아니다.
  				 명시적으로 값이 없음을 나타내거나 프로그래밍 중간에 값을 초기화 시킬 경우 사용한다.
- Undefined Type : ( 쓰레기맛 ) 인위적으로 변수에 없는 값을 할당시켜 놓은 상태
- Object Type
- Symbol Type (new in ES2015)

## 2. Number

- NaN : Not a Number의 약자. 숫자가 아니지만 숫자다.
```js
console.log(typeof NaN);  
// "number"
console.log(NaN === NaN)	
// false

0 / 0; // 0을 0으로 나눌 수 없다.
1 * 'hello'; // 숫자와 문자열은 곱할 수 없다.
```

## 3. String

- 이미 만들어진 문자열의 요소를 집적적으로 수정할 수 없다.

```js
var a = 'hello';
a[3] = 'o';
console.log(a);	
//"hello"
```

- Template literal 에 대해 추가적으로 공부 하기.
:  백틱(` `)을 이용한다. 내장된 표현식을 허용하는 문자열 리터럴이다. 플레이스 홀더를 이용해서 표현식을 넣으면 문자열과 변수를 동시에 전달하기가 쉽다. `${expression}`으로 표현 하면 된다. 
```js
console.log("string text line 1\n"+
"string text line 2");
// "string text line 1
// string text line 2"

console.log(`string text line 1
string text line 2`);
// "string text line 1
// string text line 2"
```
--> 템플릿 리터럴을 사용할 경우 기존의 따옴표 형식으로 두 줄로 출력하려는 경우와 달리 별다른 키워드 없이 직관적이고 쉽게 표현할 수 있다.

## 4. Boolean
- Truthy & Falsy
: 값의 종류를 참같은 것과 거짓같은 것인 두 가지로 구분할 수 있다.
```js
- Falsy 값들
undefined;
null;
0;
-0;
NaN;
false;
'';
"";
```

```js
var b = 123; 		// truthy한 123은 true이다.
var c = !b;	 		// !(not)으로 true를 flase로 c값의 논리를 변경시킨다.
console.log(c);	
// flase
```

## 5. null & undefined

 두가지 모두 어떤 값이 없음을 뜻한다. 하지만 용도가 다르다.
-맛으로 표현하자면 undefined는 "맛이 없다", null는 "무 맛" 정도로 표현할 수 있다.

- undefined

  : 어떤 변수의 값에 아직 할당(설정)되어 있지 않은 것을 의미한다. 직접 명시적으로 사용할 경우는 없어야 한다. 맛으로 표현하자면 "맛이 없다"

- null
  : 없는 값을 나타낼때 사용한다. 없는 값이 존재한다는 것이다. null의 타입은 "object"이다. 그렇다 해서 객체는 아니다. 자바스크립트의 구동체계와 관련해서 낳은 허점이라 볼 수 있기때문에 일단은 크게 신경쓰지않고 조심히 사용하기로 한다. 
  **프로그래머의 입장에서 명시적으로 부재를 나타내고 싶다면 항상 null을 사용**하는 것이 좋다.
  
  
  
   코드라는 것은 결국 사람이 읽고 이해하는 것이다. 그러므로 의미에 따라서 코드를 세분화 시켜야 할때가 있다. 물론 두가지 모두 없다라는 뜻이지만, 의미를 디테일하게 이해를 돕기 위해서 구분 시키는 것이다.

## +)

- 코드를 한줄씩 입력하면서 의미를 진지하게 파악하면서 작성하기
- 영어를 두려워 하지말고 구글링할 때도 한글보단 영어가 더 정확하고 다량의 정보가 나온다.
- 에러가 생기면 읽어라. 내가 입력하고 실행시킨 코드에 대해 응답하는 컴퓨터와 대화 해라.

# 0424

## 1) 커스텀 블로그 만들기

-   **Gatsby**를 이용해서 만들었다. JaeYeop Han 이라는 개발자가 블로그 스타일을 이미 커스텀해놓은 것이 심플하고 아름다워서 `Fork`를 하고 튜토리얼들을 하나씩 따라해봤다. 말그대로 잘 따라하면 된다. 하지만 말처럼 쉽게 되지 않는다. 다행히도 JaeMoon Lee라는 IT회사에 근무중인 프로그래머 친구에게 도움을 많이 받아서 마지막까지 잘 완료했다. npm과 yarn을 다루기가 정말 쉽지 않았다... 더 친숙해지는 시간이었다...후..
-  이어서 **Netlify**를 이용해서 배포를 했다. 배포할 수 있도록 환경을 만드는데는 그리 어렵지 않았다. 하지만 전체적으로 어떻게 구동이 되고 어떤 명령들을 해야하는지 어려웠다.
	(1) gatsby에서 만든 나만의 블로그에 md파일을 post하기 위해서 npm에서 먼저 post를 실행시켜주고 content에 파일을 생성 후 md를 작성한다.
	(2) git에서 add를 해주고 commit하고 push를 하면 깃허브 Repository에 커밋이 완료되면 알아서 자동으로 배포된다.

## 2) 과제
 JavaScript Koans라는 과제를 풀면서 기초적인 문제들이 많이 있었다. 풀면서 막히는 것은 없었다. 역시 기초를 꼼꼼히 잘 다지는 것이 중요하다는 것을 깨달았다.

## +)

-  Search 하는 실력을 키워야 한다.
-  잘 되지 않으면 처음부터 꼼꼼히 다시 체크하면서 정확하게 공부해야한다.

 주위에 먼저 코딩공부를 시작하거나 잘하는 친구들이 많아서 모르는 것이 있으면 언제나 쉽게 알고 배울 수 있었다. 하지만 쉽게 얻어진만큼 의존성이 매우 짙어지거나 해결하면서 생기는 고통을 오래 견디지 못할 떄가 많은 것같다. 앞으로 나의 약점을 잘 보완해야겠다.

# 0425

## 1) Operator
###(1) Logical operators

- <B>| |</B> (OR)은 비교하는 값들 중에 하나라도 truthy한 값이라면 true라고 알고 있었다. 
- <B>&&</B>(AND)는 비교하는 값들이 모두 truthy한 값이어야 true이다. 하나라도 falsy한 값이면 false이다.

<B>+) 조금 더 이해하기 쉬운 방법!</B>
: JS가 코드를 인식하는 것처럼 이해해봤다.
Boolean 외의 값들이 오더라도 그 값이 truthy인지 falsy인지 확인하고 Boolean 값이 아니라 logical 연산자에 맞는 값을 반환한다.

기본적으로 좌 -> 우 방향으로 코드를 읽는다.

```js
// logical OR
true || true; // true
true || false; // true
false || true; // true
false || false; // false
// OR 은 좌측에 있는 값을 먼저 확인하면서, truthy한 값이면 우측에 있는 값을 확인 할 필요도 없이 바로 true를 반환하면 된다. 좌측 값이 falsy한 값이면 우측값을 마지막으로 true인지 확인한다.

// logical AND
true && true; // true
true && false; // false
false && true; // false
false && false; // false
// AND 는 좌측값이 truthy한 값이더라도 우측값까지 truthy인지 확인한다. 대신 처음 만난 좌측값이 falsy한 값이면 우측값을 볼 필요도 없이 빠르게 false를 반환하면 된다.
```
### (2) Operator Precedence

 한 구문에 여러개의 연산자를 이어서 쓴 경우, 계산 순서는 연산자 우선순위에 의해 결정된다. AND가 OR보다 쎄다.
```js
true || true && false; // true
(true || true) && false; // false
true || false && false; // true
(true || false) && false; // false
```

## 2) Function

코드를 유닛으로 묶음으로 나눌때 사용

함수가 호출됐을때 리턴값이 도출되자마자 그 즉시 함수는 종료된다.

함수에 return구문이 없으면 undefined 값을 기본으로 도출(return)한다.

arguments (키워드) : 키(프로퍼티), 벨유, 길이를 가진 유사 배열이다.

## 3) Control Flow

### Conditional Statement

프로그램에는 많은 경우의 수들을 다루고 있다. 경우에 따라 동작이 달라져야 한다는 것이다. 이 때 조건분을 통해 프로그램의 논리 구조를 표현할 수 있다.

###(1) if

- if…else
  else가 필요 없는 경우 생략 할 수 있지만 나만 보는 코드가 아니기에 쉬운 단계에서부터 고려할 필요 없겠지만 미래에 협업을 하면서 의미를 명확히 나타내주기 위해 else도 정확히 이해하고 구분하는 연습을 하려한다.
- if…else 구문의 중첩
  단순히 중첩된 경우라면 바깥쪽 else의 중괄호를 생략할 수 있다. 하지만 마찬가지로 단순하지 않은 경우를 고려해서 중괄호를 생략하지 않는 습관을 들여보려한다.

###(2) switch



if와 switch의 차이점?

### (3) Looping Statement



## 4) Objects

###(1) Object Literal



###(2) Dot Notation, Bracket Notation

프로퍼티를 가지고 있는 객체에 추가하는 역할이 아닌 이상 왜 쓰는가?

###(3) Handling objects



###(4) Method



## 5) Array

unshift는 배열 맨 앞에 추가하면서 길이를 반환한다.

반대로 push는 뒤에 추가하고 길이 반환



## +)

경우 수에 대해 생각하는 것이 중요하다.







