# 0506

## 1) Debugging with Developer Tools

 보통 **`console.log()`** 를 사용해서 로직을 구현한 코드의 중간 과정에서 확인하고 싶은 값과 결과값을 확인하면서 문제점을 발견하려하기 쉽상이다. 자세히 말하자면 수정한 내용이 들어갔는지 확인 하려면 전체 새로고침을 해야한다. 그리고 알지 못하는 변수가 코드 중간에 침투해서 영향을 미치기도 한다. 그러나 **`breakpoint`** 를 사용하면 어떤 변수가 어떤 버그와 관련이 있는지 실시간으로 정확히 파악할 수 있다. 실행도중에 코드를 일시정지를 하고 해당 시점의 모든 변수 값을 검사할 수 있다. 

# 0507
## `map()` VS `forEach()`( VS `filter()` )
- **`map()`** 메서드는 배열 내의 모든 요소 각각에 대하여 주어진 함수를 호출한 결과를 모아 새로운 배열을 반환합니다. 
=> 조금 더 쉽게 말해 실행한 함수의 결과를 모은 새로운 배열을 반환하는 메서드다.
- **`forEach()`** 메서드는 주어진 함수를 배열 요소 각각에 대해 실행합니다.
=> **`map()`** 과의 차이점은 반환 값이 존재하지 않는 다는 것이다.  **`undefined`**

 MDN이나 블로그들을 얼핏 찾아봤을 때는 위 처럼 반환값에 차이가 있는 것으로 간단히 기억했다. 둘의 공통점은 배열의 요소를 하나씩 접근하면서 Looping을 한다는 것이다. 최근 자주 써온 로직에서는 **`forEach()`** 를 쓰면서 값을 변환시켜주고 하나의 값을 나오게 한 적이 많았다. **`map()`** 에 대해서 조금 더 공부를 하면서  **`forEach()`** 를 거의 쓸필요가 없음을 느겼다. 같이 공부하고 있는 친구들과 두가지 메서드에 대해 나누다가 각자의 메서드가 필요한 로직에 적절히 써야한다는 것을 느꼈다.
 쉽게 예를 들어 여러 개의 사과가 들어있는 상자를 기준으로 하자. 상자안의 사과들을 하나씩 확인 하려면 **`forEach()`** 로 확인하면되고, 여러개의 오렌지가 들어있는 상자로 바꾸려면 **`map()`** 을 사용해서 바꿀 수 있다. 여기서 한 걸음 더 나아가서 예쁜 사과만 골라서 오렌지로 바꿔주고싶으면 **`map()`** 안에서 **`filter()`** 를 사용하면 된다. 쉬운 예이기 때문에 오류가 조금 있을 수 있지만 쉽게 이해되는 예인것 같다.

# 0508

## ES 2015 ( ECMA Script 6 )
ES5까지 변수를 선언할 수 있는 유일한 방법은 var 키워드를 사용하는 것이었다. var 키워드로 선언된 변수는 아래와 같은 특징이 있다. 이는 다른 언어와는 다른 특징으로 주의를 기울이지 않으면 심각한 문제를 일으킨다.

(1) 함수 레벨 스코프(Function-level scope)
- 함수의 코드 블록만을 스코프로 인정한다. 따라서 전역 함수 외부에서 생성한 변수는 모두 전역 변수이다. 이는 전역 변수를 남발할 가능성을 높인다.
- for 문의 변수 선언문에서 선언한 변수를 for 문의 코드 블록 외부에서 참조할 수 있다.

(2) var 키워드 생략 허용

- 암묵적 전역 변수를 양산할 가능성이 크다.

(3) 변수 중복 선언 허용

- 의도하지 않은 변수값의 변경이 일어날 가능성이 크다.

(4) 변수 호이스팅

- 변수를 선언하기 이전에 참조할 수 있다.

대부분의 문제는 전역 변수로 인해 발생한다. 전역 변수는 간단한 애플리케이션의 경우, 사용이 편리하다는 장점이 있지만 불가피한 상황을 제외하고 사용을 억제해야 한다. 전역 변수는 유효 범위(scope)가 넓어서 어디에서 어떻게 사용될 것인지 파악하기 힘들며, 비순수 함수(Impure function)에 의해 의도하지 않게 변경될 수도 있어서 복잡성을 증가시키는 원인이 된다. 따라서 변수의 스코프는 좁을수록 좋다.

ES6는 이러한 var 키워드의 단점을 보완하기 위해 let과 const 키워드를 도입했다.


























