# 0513
## Arrow function
function 키워드 대신에 `=>` 를 사용해서 간략한 타이핑으로 함수를 선언할 수 있다. 하지만 모든 경우에 화살표 함수를 사용할 수 있는 것은 아니다. 
```js
// 매개변수 지정 방법
    () => { ... } // 매개변수가 없을 경우
     x => { ... } // 매개변수가 한 개인 경우, 소괄호를 생략할 수 있다.
(x, y) => { ... } // 매개변수가 여러 개인 경우, 소괄호를 생략할 수 없다.

// 함수 몸체 지정 방법
x => { return x * x }  // single line block
x => x * x             // 함수 몸체가 한줄의 구문이라면 중괄호를 생략할 수 있으며 암묵적으로 return된다. 위 표현과 동일하다.

() => { return { a: 1 }; }
() => ({ a: 1 })  // 위 표현과 동일하다. 객체 반환시 소괄호를 사용한다.

() => {           // multi line block.
  const x = 10;
  return x * x;
};
```
### 1) 화살표 함수의 호출
익명으로만 사용할 수 있기때문에 호출하기 위해서는 함수 표현식을 사용한다.
```js
const pow = x => x * x;
console.log(pow(10)); // 100
```
#### 콜백함수로도 가능
```js
const arr = [1, 2, 3];
const pow = arr.map(x => x * x);

console.log(pow); // [ 1, 4, 9 ]
```
# 0514
###terminal

터미널을 써야하는 상황이 생긴다.
에러가 뜨면 읽고 이해해야 한다.
```
- pwd (print working directory)
- ls (list)
- mkdir (make directory)
- . (현재 디렉토리)
- .. (상위 디렉토리)
- ls -l (추가정보)
- ls -a (숨겨진 파일까지 보여줌)
- ls -al
- touch 파일명 (디렉토리에 파일 생성)
- open (브라우저에 로드)
- code (편집기에 로드)
```
`<head>`
페이지의 부수적인 정보들을 입력
브라우저 공간에는 아무 내용도 나타나지 않는다.
`<title>`
브라우저 상의 탭의 이름을 수정
`<body>`
`<h1부터 6까지>`

css를 html파일에 링크 시켜 주고싶다.
`<link rel="stylesheet" href="style.css">`

개발자 도구에서 네트워크 탭을 확인 하면 잘 연결되었는지 확인 가능

브라우저에서 원하는 포지션의 정보를 확인 하고싶다면 우클릭 -> inspect(elements/style)

css는 보통 위 -> 아래 지만 태그의 우선순위에 따라 정해짐
css에서 html의 태그를 받아서 꾸면준다. 태그를 중첩해서 여러가지로 받아서 혼잡할 수 잇는 상황에 놓인다면 우선순위에 의해서 정확하게 표현 해주는 선택자를 입력받는다.

명시도  찾아보기

- 디버깅
: 문제해결능력
기능 구현, 버그 해결, 기존 코드를 변경할 수 있다. 디버깅할때는 멘탈이 가장 중요. 습관이 되어야 침착할 수 있다. 
대충 보다가 삽질하는 시간이 길어 지는 것 보다 **꼼꼼히 확인** 해서 시간을 절약하는 것이 좋다. 
디버깅을 하면 js엔진이 코드를 읽는 순서를 차근차근 따라가면서 익힐 수 있다. js의 엔진을 이해하므로써 코딩능력이 상승된다.

`console.log()` 는 값이 맞는지 정확히 확인만 잠깐할때 사용
`debugger` 는 로직에서 어떻게 실행되고 있는지 확인 할때 사용

`debugger` 는 확인해보고싶은 위치의 전 단계에 입력한다.
브라우저의 개발자도구가 실행되고있을때 `debugger` 가 실행되고 선언된 그 위치에 일시정지한다.

에디터에서 조건을 수정해서 브라우저에서 확인할 필요는 없다. 해당 위치의 라인의 넘버를 클릭하고 진행하면 멈춘다. 우틀릭을 하고 에드 컨디셔널 브렠포인트를 클릭하면 조건을 입력하면 주황색으로 표시되고 진행시키면 조건에 맞게 디버거가 실행이 된다. 
# 0515
## 1) Default Parameter value
ES5 와 달리 ES6에서는 매개변수에 기본값을 설정 할 수 있다. 초기화를 간단화할 수 있다. 
```js
// ES6
function plus(x = 0, y = 0) {
  // 파라미터 x, y에 인수를 할당하지 않은 경우, 기본값 0을 할당한다.
  return x + y;
}

console.log(plus());     // 0
console.log(plus(1, 2)); // 3/
```
## 2) Rest Parameter
### (1) 문법
문법상 함수의 매개변수의 자리에 변수앞에 spread연산자를 붙여서 정의한다. 반드시 마지막 파라미터여야 한다.
### (2) arguments와 rest parameter
arguments는 유사 배열 객체 / rest parameter는 배열이므로 인자를 함수 내부로 변환없이 전달 할 수 있다.
## 3) Spread Operator
... 에 이어서 쓸 피연산자는 이터러블이어야하고 이를 개별적인 요소로 분리 시킨다.
```js
// ...[1, 2, 3]는 [1, 2, 3]을 개별 요소로 분리한다(→ 1, 2, 3)
console.log(...[1, 2, 3]) // 1, 2, 3

// 문자열은 이터러블이다.
console.log(...'Hello');  // H e l l o

// Map과 Set은 이터러블이다.
console.log(...new Map([['a', '1'], ['b', '2']]));  // [ 'a', '1' ] [ 'b', '2' ]
console.log(...new Set([1, 2, 3]));  // 1 2 3

// 이터러블이 아닌 일반 객체는 Spread 연산자의 피연산자가 될 수 없다.
console.log(...{ a: 1, b: 2 });
// TypeError: Found non-callable @@iterator
```


# 0516
+) 코드 작성은  각을 잡고 꼼꼼하고 일관성있게 하자. (빈칸, 뎁스, 세미콜론 등)
매개변수를 통해서 객체가 할당된 변수를 수정하려하면 직접 수정할 수 없다. 
## ES2015 (a.k.a ES6)
https://esdiscuss.org/
### let
가장 가까운 블럭을 범위로 설정

글로벌 스코프에 선언했을때 let 키워드와 동일한 변수명을 쓰고 새로운 할당을 해주어도 var와 달리 덮어 쓰지 못한다. window의 객체에서 let으로 선언, 할당을 한 변수를 호출해도 값이 없다.(undefined)

호이스팅이 되지만 초기화가 되지 않아서 선언 이전에 쓸수 없음을 나타낸다. 

### const
이미 선언, 할당이 된 변수에는 재할당 할 수 없다. 

### rest parameter
함수의 매개변수 자리에 ...으로 나타냄
...a
나머지 애들 긁어옴 

### arguments 
유사배열
실제로 들어온 인자 정보들을 가짐

### spread array
배열의 원소들을 그대로 나타낸다.

### destructuring
구조를 파괴,,,나쁜아이는 아니다.

매개변수의 자리에서도 가능하다. 문법을 잘 지켜주어라
뿌셔야하는 정보를 잘 파악하고 써라
좋은 습관을 미리 들이고 해야할 것에 디테일하게 집중해서 공부

# ES6
ES stands for EcmaScript ( == Javascript )

< ES2015 > a.k.a ES6
5 -> 6 의 변화가 가장 크다.
편리한 기능


TC39
esdiscuss.org (회의 내용)


var는 전역스코프와 함수스코프

let 블럭스코프 `{}`


에러가 생기면 경청해서 그 지점부터 시작해라.

for의 괄호안에서 let으로 초기화된 변수는 중괄호 안에 속한 스코프로 인식한다. 그래서 for문의 블럭 속하게 된다.

하나의 스코프에서 동일한 변수로 중복선언하는 것은 좋지 않다:(
var는 키워드를 사용학면서 재선언할 수 있다.
let은 재선언할수 없고 재할당은 가능하다.

유연한 규칙을 가진 js에서 부작용들이 발생하면서 엄격한 규칙으로 트렌드화가 되가고있다. 예를 들면 타입스크립트.

var 로 글로벌 스코프에 선언을 하면 윈도우객체에 속한다 하지만 let 은 글로벌인 윈도우객체에 속하지 않는다.


스코프체인!!!
클로저

셋타임아웃 : 타이머를 걸어놓는 역할이 먼저

var 는 호이스팅이 되고 언디파이드가 뜬다.
let 은 호이스팅은 되지만 초기화하기전에 접근할 수 없다고 뜬다.

호이스팅은 메모리적 관점에서 변수를 메모리에 차지하도록하지만 undefined를 할당하지 않는다.
호이스팅은 활용하는 관점으로 접근하면 안된다.
TDZ ( MDN에서 let 참고 )

const 
: 상수. let과 거의 똑같지만 재할당이 되지 않는다.
상수를 변경하려는 것들은 모두 제어한다.

객체(레퍼런스)를 할당을 할때는 참조값(위치)를 변경하지않는 다면 값은 변할수 있다.

배열을 비우고 싶을 때			 foo.length = 0;



rest parameter
함수에 할당되는 매개변수의 나머지
실제로 무적권 배열이다.
(a, b, ...c)
무조건 마지막에 써야한다.


arguments
실제 배열이 아닌 유사배열이다.


spread operator
뿌린다. 
해당하는 배열의 요소를 뿌리는것
일차원적으로 배열을 뿌신다.
객체에도 사용할 수 있다.


destructuring
파괴적인 놈

배열은 순서가 있기 때문에 디스트럭쳐링을 사용하면 변수는 순서에 맞춰서 기억해서 할당 한다.
// Example #5 - Array Destructuring
var numbers = [ 1, 2, 3, 4, 5 ];

function sum ([ a, b, ...c ]) {
  console.log(c);
}

sum(numbers);

// Example #6 - Rest with Destructuring
const guicheokPeople = [ 1, 2, 3, 4, 5 ];

function punish (...people) {
  const [ a, b, c, d, e ] = people;
  return c;
}

const result = punish.apply(null, guicheokPeople);
귀척피플이 담긴 배열













