# 0527
## Pure Function
순수함수는 함수형프로그래밍에서 많이 사용된다. 
입력된 인자 값만 의존하기때문에 주어진 동일한 입력, 동일한 출력을 반환한다. 그래서 외부 상태를 변경시키는 부작용을 일으키지 않는다. 
순수한 기능이므로 적재적소에 배치해서 재사용할 수 있다. (모듈화, 재사용성)

=> 코드를 추론하기 쉽고 테스트하고 예측가능하다. 하지만 부작용에 대한 기초적인 문제를 완벽히 제거하지는 않는다.
# 0528-0529
## Default parameter
매개변수의 값에 falsy값이 있을 경우에 default parameter가 되는 것이 아니라, 단순히 그냥 값이 주어지지 않았을 경우에 디폴트값이 되는 것이다. 단, `undefined`가 값에 주어진다면 디폴값으로 지정된다. 
=> 따라서 디폴트값이 되는 기준은 매개변수의 값이 `undefined`냐 아니냐의 차이다.
## Arrow function
`=>` is  fat arrow.
Arrow functions do not have its own `this`, `arguments`.
자체에는 `arguments`가 존재하지 않는다. `this`를 잘 쓰지 않는다.
function의 범위에 arrow function이 포함되어있는 것이다. 완전히 대체가 되지 않기 때문에 적절한 상황에 맞춰서 써야한다.
## this
'나'라는 단어의 사용법과 비슷하다.
this는 문맥에 대한 정보를 가지고 있다.
this는 거의 대부분 객체다.
사용하는 이유는 인칭대명사처럼 유용하게 적용될 수 있기때문에 쓴다.
- 4가지 방식에 따라 this가 결정된다.
### 1) 일반적인 함수 호출
#### 1-1)  in non-strict mode
함수 일반 호출
전역(window)객체가 this이다.
#### 1-2) in strict mode
`'use strict';` 초기에 선언.
### 2) 메소드 호출 (dot notation : 점 방식)
this는 메소드를 소유한 객체를 가리킨다.
메소드를 할당한 변수를 실행하면 윈도우객체를 가리킨다.
함수가 생성된 곳이 중요한 것이 아니라, 메소드 호출로 실행된 위치와 연관된다.
### 3) Explicit binding (call, apply, bind)
함수도 객체다. 
- call, apply는 첫번째 인자값으로 this값을 지정해줄 수 있다. 
call은 인자값을 첫번째 값 이후로 무한대로 받을 수 있다.
apply는 인자값을 배열만 받을 수 있다. 배열의 요소를 무한대로 넘겨줄 수 있다.
매개변수를 어떻게 받는지에 따라서 call, apply를 구분해서서서 쓴다.
- bind는 call, apply와 *비슷*하다.
원하는 Function 에 인자로 넘긴 this 가 바인딩 된 새로운 함수를 리턴한다.
### 4) 'new' keyword (생성자 함수 호출)
*new는 써야할 상황에 쓴다.*
new를 사용했을 때,
1) 빈 객체의 this를 생성한다.
2) 할당된 함수의 리턴값이 있더라도 this를 리턴한다.
단, 객체를 리턴하는 함수일 경우에는 this로 리턴되지 않는다.
# 0530
