# 0610
## DOM
DOM에서 모든 요소, 어트리뷰트, 텍스트는 하나의 객체이며 Document 객체의 자식이다. 중첩관계는 객체의 형태로 구조화해서 부자관계를 표현한다. 
### 1) DOM tree
#### (1) Document Node
트리의 최상위에 존재하고 각각 요소, 어트리뷰트, 텍스트 노드에 접근하려면 문서 노드를 통해야 한다. 즉, DOM tree에 접근하기 위한 시작점이다.
#### (2) Element Node
이는 HTML 요소를 표현한다. HTML요소가 중첩된 부자관계를 가지면서 구조화한다. 그래서 요소 노드는 문서의 구조를 서술한다고 말 할 수 있다. 어트리뷰트, 텍스트 노드에 접근하려면 먼저 이를 접근해야한다. 
#### (3) Attribute Node
HTML 요소의 어트리뷰트를 표현한다. 해당 어트리뷰트가 지정된 요소의 자식이 아니라 해당 요소의 일부로 표현된다. 따라서 해당 요소 노드를 찾아 접근하면 어틑리뷰트를 참조, 수정할 수 있다.
#### (4) Text Node
HTML 요소의 텍스트를 표현한다. 텍스트 노드는 요소 노드의 자식이며 자신의 자식노드를 가질 수 없다. 즉, 텍스트노드는 DOM tree의 최종단이다.
### 2) DOM Query / Traversing (요소에 접근)
#### (1) 하나의 요소 노드 선택 (DOM Query)
- document.getElementById("id")
: id 어트리뷰트 값으로 요소 노드를 한 개 선택한다. 복수로 선택된 경우, 첫번째 요소만 반환한다. return : HTMLElement를 상속 받은 객체다. 
- document.querySelector(cssSelector)
: CSS셀렉터를 사용해서 요소 노드를 한개 선택해야한다. 복수로 선택된 경우, 첫번째 요소만 반환한다, return : HTMLElement를 상속 받은 객체다. 
#### (2) 여러 개의 요소 노드 선택 (DOM Query)
- document.getElementByClassName(class)
: class 어트리뷰트 값으로 요소 노드를 모두 선택한다. 공백으로 구분해서 여러 개의 class를 지정할 수 있다.
# 0611-0612
## +) DOM
- 기본적 뼈대를 마크업으로 작업 이후 js 작업을 하도록 (기본틀부터 만들고 하나씩 해결)
- `text-align: center;` 은 인라인요소만 반응한다.
- `display: flex;` 는 블락요소에 반응한다.
- `display: none;`과 `visibility: hidden;` 차이
: `display: none;`은 실제로 사라지는 것이고 `visibility: hidden;`은 사이즈를 유지한채 투명해지는 것이다. -> 보통 숨길때는 `display: none;`을 많이 쓴다. 

- 스타일이 있는 클래스를 미리 추가 해놓고 필요할때 쓰도록
```css
.modal {
        width: 306px;
        height: 306px;
        background-color: tomato;
        position: absolute;
        top: 50%;
        left: 50%;
        margin: -153px 0 0 -153px;
        border-radius: 50%;
        display: none;
      }

      .modal.show {
        display: block;
      }
```
- 프로그래밍은 순차적으로 진행
: 무엇을 작업하면 편하게 시작할 수 있을까 고민을 하면서 작업. 주어진 문제를 세부적으로 할 수 있는 것들을 쪼개서 하나씩 해결하는 것. 작게 나눈 단위의 것에는 두서를 결정한다.
- 자료구조 : 데이터를 관리 하는 것을 깊게 고민하는 것
- `innerText` VS `textContent`
```
1. innerText was non-standard, while textContent was standardized earlier.
2. innerText returns the visible text contained in a node, while textContent returns the full text. For example, on the following HTML <span>Hello <span style="display: none;">World</span></span>, innerText will return 'Hello', while textContent will return 'Hello World'.
3. As a result, innerText is much more performance-heavy: it requires layout information to return the result.
```
결론은 `textContent`가 조금 더 비용이 덜 들므로 사용하면 된다.
- 돔에서 가져온 엘레멘트들을 모아 받은 변수에는 `$--` 로 표기하도록 선호.
Element는 객체다. DOM과 HTML은 다르지만 작업시 편하게 하기위해 HTML처럼 보여준다. 설계도다. 그리고 NodeList는 유사배열이다. 메소드들을 공부할 필요있다.
- css 작업은 그냥 쉽게 되는 것이 아니다. (codepen에서 연습할 수 있다.)
# 0613-0614
## DOM tree
HTML을 반영해야하는 객체로서 HTML과 흡사하게 생겼다. 
자료구조가 트리형식으로 구성되어있다.
- The elements of a page are nested into a tree-like structure of object the DOM has properties and methods for traversing this tree.

-addEventListener 의 두번째 인자인 함수를 브라우저가 실행시켜준다.
이벤트 핸들러(함수)에는 이벤트 객체가 기런된다. -> 이벤트가 일어난 그 상황의 정보가 담겨있다. 
이벤트 종류에 따라서 적절히 사용하면 된다.
모든 이벤트객체에는 항상 타겟을 가지고 있다. 타겟의 벨유는 엘리멘트다. 
커런트 타겟도 있다. 이벤트가 일어난 당사자.
타겟은 커런트타겟보다 스페시픽하게 인식한다. 타겟은 이벤트가 일어난 직접적인 대상을 인식하고 
(동시에 다양한 작업을 위해 모두 사용할 줄 알아야한다.)
이벤트 핸들러에서 this는? 조금 비추되는 것으로써 이벤트타겟이나 커런트타겟과 같은 것들로 사용하는 것이 보다 명확하다.discouraged

아이디 페이지 앵커(url에 영향을 준다)

모든 엘레멘트에는 **dataset**이 있다 -> 객체를 새로 만든다.
:여러가지 돔 엘레멘트를 만들었을때, 다루려는 자료에 정보를 조작할때 데이터셋을 쓴다.
$tr.dataset.id = '123'
data-id = "123"
카멜케이스로 입력할때 케밥케이스로 변환시킨다.
직접 돔에 있는 정보를 추가해주고 삭제해주는 것을 함께한다.
## +)
- createElement('li')
: 실행한다면 순수한 'li' 태그가 생성된다. 하나의 태그에 다른 값으로 여러개가 동시에 존재할 수 가 없다. 각기 다른 값으로 생성되어야 한다.
- 자료와 모델을 분리 시켜서 생각하고 사용하는 것
- 자료의 독립적인 정보들을 생성, 삭제 등의 기능들을 활용 할 수 있도록.
- 실제 현업에서는 라이브러리와 프레임워크를 사용하기 때문에 데이터속성(셋)을 자주 사용하지 않는다.
# 0615