# 0617
## Event
### 1) Introduction
DOM요소와 관련이 있다. 이벤트가 발생하는 시점이나 순서를 사전에 인지할 수 없어서 관리를 잘해줘야 한다. 이벤트가 발생하면 누군가 이를 감지해야하고 그 대응하는 처리를 호출 해주어야 한다. 호출되는 함수를 **이벤트 핸들러**라 한다. 
### addEventListener
메소드를 이용해서 대상 DOM요소에 이벤트를 바인딩하고 해당 이벤트가 발생했을 때 실행될 콜백 함수를 지정한다.
- 하나의 이벤트에 대해 하나 이상의 이벤트 핸들러를 추가할 수 있다.
- 캡처링과 버블링을 지원한다.
### Event Flow
계층적 구조로 이루어져 있는 HTML 요소에 이벤트가 발생할 경우 연쇄적 반응이 일어난다. 즉, 이벤트사 전파되는 방향에 따라 버블링, 캡쳐링으로 구분할 수 있다.
- 버블링은 자식 요소에서 발생한 이벤트가 부모 요소로 전파되는 것
- 캡처링은 자식 요소에서 발생한 이벤트가 부모 요소부터 시작해서 이벤트를 발생시킨 자식 요소까지 도달하는 것
주의 할 것은 버블링과 캡처링은 줄 중에 하나만 발생하는 것이 아니라 캡처링부터 시작해서 버블링으로 종료한 다는 것이다.
-> addEventListener 메소드의 세번째 매개변수에 true를 설정하면 캡쳐링으로 전파되는 이벤트를 캐치하고 false 또는 미설정하면 버블링으로 전파되는 이벤트를 캐치한다.
# 0618
## Event
### 1) Attaching events
#### (1) A function declared in global, event attached inline in html
함수가 글로벌스코프에 있어야한다. 그리고 하나의 이벤트 핸들러만 추가할 수 있다.(함수 내에서 다른 함수의 호출은 가능하다 하지만 결국 하나만 추가된다는 것이다.)
```js
<button onclick="logMessage()">Benjamin</button>
function logMessage (msg) {
  console.log(msg || 'logging');
}
```
#### (2) Using element property
키, 벨유 형식인데, 하나의 키에는 하나의 벨유만 가질 수 있다. 그래서 이벤트 핸들러를 하나만 가질 수 있다.
```js
function alertMessage (msg) {
   alert(msg || 'alerting');
 }

 var $button = document.querySelector('button');
 $button.onclick = function (ev) {
   alertMessage();
};
```
inline과 거의 동일한 방식이다.
#### (3) addEventListener
사용하려는 이벤트 핸들러의 기능을 구분하고 재사용하기 효율적이다.
```js
var $button = document.querySelector('button');
 $button.addEventListener('click', function (ev) {
   logMessage(123);
 });
```
Event target은 이벤트를 받고 그 이벤트 수신기를 가질 수 있는 객체에 의해 구현된 인터페이스다.
Element, document, window는 가장 흔한 이벤트 타겟이다. (그외 다른 객체들도 대상이 될 수 있다.)

### event.preventDefault
ex) 폼태그 내에서 submit을 하게 되면 페이지가 전환 된다. 의도하지 않았다면 동작을 막을 수 있다.
```js
<form>
  <label>Name</label>
  <input type="text" />
  <label>Email</label>
  <input type="email" />
  <button type="submit">Submit</button>
</form>
 var $form = document.querySelector('form');

 $form.addEventListener('submit', function (ev) {
   ev.preventDefault();
   console.log('prevented..');
 });
```
## +)
- 코드에는 맥락이 일관성이 있어야 한다. 먼저는 스스로를 위해서, 동료들을 위해!
- Event Loop
- debounce js
- throttle js
- 이벤트 핸들러내에서 디스보다는 더 명확한 것을 쓰는 것이 낫다.
# 0619
## Event Delegation
### Event Flow
- Event Capturing
- Event Bubbling
세번째의 인자값으로 true를 입력하면 캡쳐링으로 실행된다. false 값을 주거나 인자값을 주지 않는 다면 기본적으로 버블링을 실행한다.
### e.stopPropagation();
이벤트(캡쳐링, 버블링)의 흐름을 끊어버린다. 동작하면 해당요소가 아니라 다음 실행요소에 영향을 준다. (event.preventDefault와 다른 개념의 기능이다.)
## +)
- 버블링의 흐름을 이용해서 투두리스트의 내용물이 바뀌는데, 일일이 이벤트를 모두 달아주는 것보다 감싸고 있는 상위 태그에 할당해주면 모두 커버할 수 있다.
- 이벤트 위임을 아는 것은 정말 중요! (쓰는 방법을 고민하기)