## HTTP

HyperText Transfer Protocol

### request
start line
리퀘스트 메소드중 하나 / http형식의 / 버전

HTTP headers
도메인
주문을 넣는 클라이언트의 정보
컨텐트 타입 : 내용의 타입
컨텐트 랭쓰 : 바디의 길이 / 다음 리퀘스트가 연결되면서 구분지어 줄 수 있는 구분점이 필요한데 랭쓰와 같은 것들이 역할을 해준다.

empty line
헤더와 바디 사이에는 빈줄이 있어야한다. 그래야 정보를 분석하면서 구분 할 수 있다.
실제 사용할때는 이러한 것들을 직접 입력할 일은 없다. 라이브러리나 프레임워크가 해놓기 때문이다.


body
클라이언트가 서버로 주문을 할때 부가적인 정보를 보내고 싶을때 바디의 위치에 끼워서 보낸다. (정해진 문서의 형식이 있다.)

https도 같은 형식으로 주문을 넣는다. http는 인도로 다니고 https는 숨겨진 길로 다니는 것이다.

### Request Methods
#### - GET
simple하게 정보를 찾아오고 싶을 때
ex) 회원정보 조회
#### - POST
정보를 생성할 때
ex) 회원가입
#### - PUT
정보를 수정하고 싶을 때
#### -  DELETE
정보를 삭제할 때

일반적으로 정해진 암묵적인 규약이 있다.
사용 중에 메소드의 기능중에 어떤 것을 채택해야할지 고민할때가 있다. 결국 끝까지 생각해서 결정해서 써야한다.



### responses
start line
HTTP / 버전  응답코드  코드의 의미

헤더
서버에서 응답한 부수적 정보

엠티라인

바디


#### Response Code
- 1XX
생략
- 2XX
success : 성공
- 3XX
Redirection : 처리 할 수 있지만 내가 할 것이 아니니까 다른곳으로 보낼게
- 4XX
Client Error
- 5XX
Server Error

### JSON
더글라스 크럭포드
JS 로 서버에 정보를 보내고 받을때  보통 JSON 의 형식으로 주고 받는다.
키값에 쌍따옴표로 써야한다.
벨유에는 문자열, 숫자, 객체, 배열, 불린, 널 만 값으로 쓸 수 있다.
정보가 텍스트로 상호 전달된다.

문자열로 변환하는 순간 원시값이 되면서 새로 참조값을 할당하게 되면 원래 있던 객체의 정보는 같지만 참조 주소는 달라진다.


## +)
- JSON 해보는 것이 가장 확실히 습득

## React
리액트 내부적으로 생성자함수로 사용하기 때문에 함수명의 첫글자를 대문자로 쓴다.

리액트.크레이트엘리먼트(태그, null, 문자열, 자식이 될 인자(무한대로))

리액트.랜더(리액트.생성할 함수, 랜더할 아이디값)

리액트라는 라이브러리는 더욱 직관적이고 편리한 사용을 위해서 html의 형식을 쓸 수 있도록 JSX라는 프로그램을 개발해서 사용하게 했다.
실제 구동이 될때는 원래의 형태로 변환이 된다.

리턴 안에서는 `{}`를 쓰고 안에 값이 할당된 변수를 넣어줘야 쓸 수 있다.
이벤트의 메서드명은 카멜케이스로 변환해줘야하고 이벤트를 실행할 값은 역시 `{}`안에 넣어줘야한다.

실제로 html이 아니라 표현을 해주는 JS이기 때문에 리액트가 요구하는 대로 맞춰줘야한다.

돔을 다루는 지식체계가 리액트에 거의 모두 다루고 있다.






















