# 0715 - 0716
## Sorting Applications Part - 1
#### where sorting algorithms help us
- Sorting a list of people
- Find the median(중간 값)
- Find duplicates in some data
- Binary Search in a Database

#### Why do we study sorting algorithms?
- Need guaranteed performance? 
: 시스템 정렬을 쓰면 될텐데, 그럼에도 불구하고 정렬 알고리즘을 사용할 수 있어야 할까?
- Large records? & Small records?
: (데이터의 양에) 상황에 따라 알고리즘의 로직이 달라질 수 있다.
- Stable?
:제한사항에 맞는 성능적인 보장이 필요한 경우에 맞춰서 사용해야한다.

**차이를 이해하고 비교할 수 있어야한다.**

### Bubble Sort
정렬하는 방식이 버블처럼(?) 점진적으로 자신의 위치를 찾아간다는 것.

#### How it works
- Perform a sequence of passes through the list.
- On each pass: proceed from left to right, swapping adjacent elements if they are out of order.
- Larger elements bubbles up to the end of the list.
- At the end of the kth pass, the k rightmost elements are in their final positions.
정렬해야하는 대상이 있는 경우
반복적으로 전체를 순회할 경우 바로 옆에 있는 요소와 비교한다.
한번의 순회를 할때마다 하나의 요소들이 제 위치를 찾아가는 방식이다.

#### Big-O
worst case : O(n^2) When does it have worst case perfomence?
best case :  O(n) When does it have worst case perfomence?

#### Disadvantages
성능적으로 떨어진다.
자료가 많아질 수록 빅오의 최악의 상황이 더욱 심화 된다.

#### Advantages
- Memory : **"in place"**(자료안에서 제한적인 상황) 주어진 자료 이외에 추가사항이 없는 데이터
- Easy to write
- Good for testing whether a list is sorted or not : 리스트가 정렬이 돼있는지 아닌지 테스트할 경우

### Insertion Sort
왼 -> 오 진행, 제 자리에 푸쉬해주도록. 왼쪽 요소와 비교한다.

####  Big-O
worst case : O(n^2)
best case :  O(n)
(버블 정렬과 거의 동일)

#### Disadvantages
성능적으로 좋지 않다. (구리다) 그러나 기본적으로 알아야한다.

#### Advantages
- Memory : **"in place"**(자료안에서 제한적인 상황) 주어진 자료 이외에 추가사항이 없는 데이터
- Easy to write 
- Good for testing whether a list is sorted or not : 리스트이 정렬이 돼있는지 아닌지 테스트할 경우
(버블과 거의 동일)

기본적으로 알아야할 정렬 두 가지이다.

## Sorting Applications Part - 2
### What does "Stable" mean?
원본 데이터의 두 요소의 **상대적인 위치**가 최종 결과에서도 유지되는가에 따라 stable과 unstable이 결정된다. 상황에 따라 기존의 정보 위치를 유지해야할 경우 있다.
결과적으로 stable한 값을 구해야하는데, 시스템 솔트가 unstable하게 도출한다면 어울리지 않는 기술을 쓰는 것이다.

### What does "in place" mean?
Sorts the input without requiring additional space
주어진 데이터 내에서 사용하면 되는 것인지 아닌지에 따라 구분된다.
[Reference link](https://www.quora.com/What-do-you-mean-by-in-place-and-stable-sorting-techniques)

### +)
- 성능은 좋지만 나의 상황에 어울리지 않는 다면 비효율적인 것이다.
- text로 정리 하면서 생각정리도 된다.
- 누군가에세 코드 로직을 설명할떄는 큼직한 로직들로 설명해야한다,.

### Selection Sort
왼 -> 오
선택해서 정렬하는 방식
인덱스에 있어야하는 요소를 찾아서 바꿔 정렬하는 방법
인설션과 비슷하지만 절대적인 인덱스 기준으로 진행된다.

####  Big-O
worst case : O(n^2)
best case :  O(n^2) 자리를 기준으로 정렬하기 때문에 더 나아질 수 있는 자료는 없다.

#### disadvantages
성능적으로 거의 최악인다. (완전 구려)

#### Advantages
- Memory : "in place"기존 데이터에서 인덱스만 교환한다. 추가 공간의 필요성이 없기 떄문이다.
- Easy to write
##### Is selection sort stable? 
**unstable**.

### Merge Sort
It is based on the process of merging two sorted arrays into a single sorted array.
병합 정렬.
정렬된 두 배열을 하나의 정렬된 배열로 만드는 방법.

#### Big-O
worst case, best case: O(n log n) logn으로 진행이 되는데 n개로 되기때문

#### disadvantages
in place가 아니다. => 공간적인 필요가 많다. O(n) space.
n log n은  n^2보다 (항상) 빠르다.

#### Advantages
- Best case, Worst case: All O(n log n)
다른 정렬의 성능보다 낫다. 베스트나 월스트의 빅오가 같다. 
꾸준히 잘하는 선수. (상황에 맞게 쓰면된다.)
[Reference link](https://www.quora.com/What-are-the-pros-and-cons-of-merge-sort)

#### Divide and Conquer
Divide :  Split the array in half, forming two subarrays.
최대한 작은 모양으로 쪼갠다.
Conquer : Apply merge sort recursively to the subarrays, stopping when a subarray has a single element.
정렬을 재귀적으로 해결하는 것.
(이러한 카테고리를 알고 있으면 좋다.)

[Reference link](https://www.geeksforgeeks.org/divide-and-conquer-algorithm-introduction/)

### +)
- 문제 해결하기 전에 구조에 대해 생각을 먼저해보기

**Q. stable?**
Insertion Sort, Merge Sort, Bubble Sort
**Q. in place?**
Insertion Sort, Bubble Sort, Selection Sort

#### TODO
- Quick Sort
- Divide and Conquer
- Dynamic Programming

# 0717 - 0718

### +)
- `delete`는 객체 내의 키, 벨유를 지워준다. 객체를 지울 수 없다.
: 인스턴스에서 직접 키, 벨유에 접근해서 `delete`한다면 인스턴스 내부에는 삭제가 되겠지만 프로토타입에서는 사라지지 않으므로 인스턴스 내부의 사라진 키를 호출하면 프로토타입에서 값을 가져온다.
```js
const Employee = {
	company: 'xyz';
}
const emp1 = Object.create(Employee);
delete emp1.company; // 실제로 emp1 내부의 값은 삭제가 되었다.
console.log(emp1.company); // 인스턴스객체인 emp1 내부에 company 키가 없으므로 프로토타입객체인 Employee 내부의 키값을 가져오데된다. => 'xyz'
```

- 객체를 생성하는 방법
1) 'new' keyword
2) Obj literal: {};
3) Object.create();

## OOP (Object Oriented Programming)

OOP is a programming paradigm organized around objects rather than actions and logic.
=> 쓰기 편한 물건을 발명하는 것이다.
무에서 유를 창조한다는 것. 창의적인 사고에서 나온다.
**어떤 물건을 발명할 것인지는 발명가의 창의적인 아이디어에 달린 문제이다.**
고로, 재료가 될 가이드정도는 있을 수 있겠지만 정답은 없다.
Q. 그렇다면 창의력을 높이려면 어떻게 해야하는가?
켄 : "인생을 살동안 창의력은 거의 정해진다." 하지만 여러가지 방식으로 보고 느끼고 경험하고 배우면 가능해질 수 있다.
Objects can 
객체는 우리가 만들고자 하는 물건에 재한 관련 정보나 기능 또는 행동들을 가질 수 있다.

### 캡슐화
객체의 속성을 외부에서 사용자가 접근할 수있는 상황이다. 이러한 상황에서 내부 정보를 보호해야한다면 캡슐화로 보호해줄 수 있다.
어떤 정보를 외부로 노출시키는게 좋을지, 숨기는게 좋을지는 발명가에게 달린 문제다.

캡슐화는 데이터를 숨기는 것과 비슷하다.
Ex)
```js

```
### 추상화

전기세 절감을 위해서 5초만 켰다 끄는 일이 많다.
5초 동안 켜졌다가 자동으로 꺼지는 기능이 탑재되어 있으면 편할 것이다.

우리 램프를 사용하는 사용자는 정확히 어떤 원리를 이용하여 램프가 켜졌다가 5초 후에 꺼지는지는 알 필요가 없다.
그런 복잡한 원리나 구동 방식 
사용자는 상세 정보를 모르게해야할 때가 있다.

### Using Constructor
램프를 많이 만들어야하는 상황
(클래스)컨스트럭터를 사용하면 재사용 할 수 있다.

### 팩토리 함수
함수가 객체를 리턴하게 만든다.
객체를 리턴한 함수를 이용하는 것.

new 키워드를 활용해서 쓴다면  조심해야한다. 수정한다면 대대적인 작업이 될 확률이 높다.

### +)
- OOP는 상황에 맞게 쓰면된다.
- ##### 추상화 캡슐화 상속 (반드시 알아야하는 중요한 개념)
**SOLID Principle**, KISS, GRASP 등..

s 단일 책임 원칙 :  하나의 책임을 가져야한다. (사실 기준을 정하는 것이 명확하지 않다.)
o 개방-폐쇄 원칙 : 오픈 포 익스텐션 ( 확장이 쉬워야한다. ) 클로즈 포 모디피케이션( 수정에 있어서는 엄격해야한다. )

# 0719
## Class
```js
class Car {
    constructor(owner) {
        this.owner = owner;
    }

    soldTo(newOwner) {
        this.owner = newOwner;
    }
}

class ElectricCar extends Car {
    constructor() {
        // Car.call(this, owner); =>
        super(owner); // 상위 클래스의 생성자 함수를 가져오는 것 
        // this는 알아서 정리해서 가져옴 현재 인스턴스에 장착함
        this.power = 0; // super 이후에 this를 써야한다.
    }

    recharge(time) {
        let that = this;

        setTimeout(function () {
            that.power = Math.min((time / 100), 100);
        }, time);
    }
}
let ec = new ElectricCar('hee yeon')
let car = new Car('seong joon')
```
프로토타입 처럼 수동(?)으로 연결해줄 필요 없다. 클래스는 프로토타입을 하나의 묶음으로 묶어준다는 것이다.
js에서 클래스는 여전히 프로토타입 체인을 사용해서 쓰는 것이므로 프로토타입을 알고있어야 한다.

### +)
- 단번에 큰 걸음을 가려고하는 것보다 한 걸음씩 천천히 정확히 걸어가는 것이..
- 현실적으로 가능한 수준으로 계획을 작게 구분지어가면서 성취해가도록.

실제 데이터가 정렬되는 것을 동시에 시각화를 시켜주려면 복잡할 가능성이 높다.
로직 내에서 시각화가 될 필요한 정보들을 중간중간 데이터를 저장한다.
저장할때 큐의 형태로 저장한다. 왜냐하면 실제 배열의 정렬과 다르게 비동기적으로 동작하기 때문이다.

기획과 디자인을 끝내고 마크업 작업을 한다. 이후 자바스크립트로 조작하는 코드한다.