> ## 0121 - 0123

> ### Webpack

https://nesoy.github.io/articles/2019-02/Webpack

왜 Webpack이 등장하게 되었을까?
규모가 있는 System에서는 많은 Javascript가 존재하게 됩니다. 이 많은 Javascript 파일을 하나의 파일로 관리하기엔 어려움이 있습니다.
그렇다면 여러 개로 호출하면 해결되는게 아닐까?
여러 개의 파일을 브라우져에서 로딩하는 것은 네트워크 비용이 그만큼 사용하여 반응속도가 느려지게 됩니다.
더 나아가 각 파일의 변수 충돌의 위험성도 존재하게 됩니다.
이를 해결하기 위해 Webpack이 등장하게 되었습니다.

Webpack이란?
현대 Javascript Application의 Static Module Bundler입니다.
Webpack이 실행된다면 Dependencies Graph를 통해 필요한 형태의 하나 또는 여러개의 Bundle로 생성합니다.
Bundle이란?
소프트웨어 및 일부 하드웨어와 함께 작동하는 데 필요한 모든 것을 포함하는 Package
각각의 모듈들에 대해 의존성 관계를 파악하여 하나 또는 여러개의 그룹으로 볼 수 있습니다.
그렇다면 왜 Webpack을 사용해야할까?
다른 Module Bundler도 많이 존재하지만 performance가 우수합니다.
Browsify, Grunt, Gulp 등의 도구들은 webpack과 무슨 차이가 있을까?
크고 복잡하며 다양한 리소스들이 들어있는 프로젝트에는 webpack을 사용하는 것이 좋습니다.
Grunt, Gulp는 오로지 리소스들에 대한 툴로 사용되며 dependency graph에 대한 개념이 없습니다.
Browsify는 비슷한 도구이지만 속도면에서 webpack이 더 좋습니다.
Webpack Core Concept
Entry
dependency graph를 만들기 위해 필요한 Input Source입니다.
직/간접적으로 의존성을 가진 모듈들을 이해합니다.
여러개의 entry가 존재할 수 있습니다.
Default value : ./src/index.js
module.exports = {
entry: './path/to/my/entry/file.js'
};
Output
Webpack이 생성한 bundles의 결과물의 위치를 지정할 수 있습니다.
Default value : ./dist/main.js
const path = require('path');

module.exports = {
entry: './path/to/my/entry/file.js',
output: {
path: path.resolve(\_\_dirname, 'dist'),
filename: 'my-first-webpack.bundle.js'
}
};
Loaders
Webpack은 오직 Javascript와 Json만 이해할 수 있는 단점이 있습니다.
Loader는 다른 Type의 파일을 Webpack이 이해하고 처리가능한 모듈로 변환시키는 작업을 담당합니다.
const path = require('path');

module.exports = {
output: {
filename: 'my-first-webpack.bundle.js'
},
module: {
rules: [
{ test: /\.txt$/, use: 'raw-loader' }
]
}
};
Plugins
Loader가 변환하는 동안 Plugin은 bundle optimization, asset management and injection of environment과 같은 일을 진행할 수 있습니다.
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin'); //installed via npm
const webpack = require('webpack'); //to access built-in plugins

module.exports = {
module: {
rules: [
{ test: /\.txt$/, use: 'raw-loader' }
]
},
plugins: [
new HtmlWebpackPlugin({template: './src/index.html'})
]
};
Mode
다양한 Profile로 지정하여 진행할 수 있습니다.
development, production, none
Default value : production
module.exports = {
mode: 'production'
};
Browser Compatibility
웹팩은 ES5를 사용하는 모든 브라우저를 지원합니다. 단 IE8의 아래 버젼은 지원하지 않습니다.
Webpack Tips
Webpack GUI 설정 사이트
https://webpack.jakoblind.no/
Reference
https://nolanlawson.com/2016/08/15/the-cost-of-small-modules/
http://blog.jeonghwan.net/js/2017/05/15/webpack.html
https://haviyj.tistory.com/17
https://webpack.jakoblind.no

> ## 0124

서버사이드렌더링 & 클라이언트사이드렌더링
왜
모바일의 시대에 등장한 클라이언트사이드렌더링 Single Page Application(SPA)!

고려해야할 점들이 있다.
SPA는 최초 한 번 페이지 전체를 로딩한 후 데이터만 변경하여 사용할 수 있는 애플리케이션을 의미한다.

렌더링 방식
SPA는 클라이언트사이드렌더링방식 이다.
기본적으로 페이지 로드가 없고, 모든페이지는 단순히 HTML5 History에 의해 렌더링될뿐! 그래서 언제 새로운 데이터를 불러와야할지 스스로 정해서 구현해야한다.

전통적인 웹 방식(SSR)은 이 SPA 방식에 비해 성능문제 이슈가 있었다.
전통적인 웹 대부분은 서버사이드렌더링 방식 이었다. 즉, 브라우저에 나타나는 형태 그대로를 HTML로 만들어 제공하고, 브라우저는 HTML을 표시하는 방식이었다. 이런 방식을 사용하다가 일부 HTML과 Script만 브라우저로 전달하고, 브라우저에서 Script를 실행시켜 서버에서 데이터를 조회하여 HTML을 생성하는 방식을 사용하게 되었다.
