> ## 0210 - 0211

> ### React Hook

> #### 📌 State Hook

```js
import React, { useState } from 'react';

function Example() {
  // "count"라는 새 상태 변수를 선언합니다
  const [count, setCount] = useState(0);

  return (
    <div>
      <p>You clicked {count} times</p>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>Click me</button>
    </div>
  );
}
```

여기서 useState가 바로 Hook 입니다(이게 무슨 의미인지는 앞으로 알아보겠습니다). Hook을 호출해 함수 컴포넌트(function component) 안에 state를 추가했습니다. 이 state는 컴포넌트가 다시 렌더링 되어도 그대로 유지될 것입니다. useState는 현재의 state 값과 이 값을 업데이트하는 함수를 쌍으로 제공합니다. 우리는 이 함수를 이벤트 핸들러나 다른 곳에서 호출할 수 있습니다. 이것은 class의 this.setState와 거의 유사하지만, 이전 state와 새로운 state를 합치지 않는다는 차이점이 있습니다. (useState와 this.state를 비교하는 예시가 Using the State Hook 문서에 있으니 한번 보세요.)

useState는 인자로 초기 state 값을 하나 받습니다. 카운터는 0부터 시작하기 때문에 위 예시에서는 초기값으로 0을 넣어준 것입니다. this.state와는 달리 setState Hook의 state는 객체일 필요가 없습니다. 물론 원한다면 그렇게도 가능하지만요. 이 초기값은 첫 번째 렌더링에만 딱 한번 사용됩니다.

- 여러 state 변수 선언하기
  하나의 컴포넌트 내에서 State Hook을 여러 개 사용할 수도 있습니다.

```js
function ExampleWithManyStates() {
  // 상태 변수를 여러 개 선언했습니다!
  const [age, setAge] = useState(42);
  const [fruit, setFruit] = useState('banana');
  const [todos, setTodos] = useState([{ text: 'Learn Hooks' }]);
  // ...
}
```

배열 구조 분해(destructuring) 문법은 useState로 호출된 state 변수들을 다른 변수명으로 할당할 수 있게 해줍니다. 이 변수명은 useState API와 관련이 없습니다. 대신에 React는 매번 렌더링할 때 useState가 사용된 순서대로 실행할 것입니다. 왜 이렇게 동작하는지는 나중에 살펴보겠습니다.

- 근데 Hook이 뭔가요?
  Hook은 함수 컴포넌트에서 React state와 생명주기 기능(lifecycle features)을 “연동(hook into)“할 수 있게 해주는 함수입니다. Hook은 class 안에서는 동작하지 않습니다. 대신 class 없이 React를 사용할 수 있게 해주는 것입니다. (하지만 이미 짜놓은 컴포넌트를 모조리 재작성하는 것은 권장하지 않습니다. 대신 새로 작성하는 컴포넌트부터는 Hook을 이용하시면 됩니다.)

React는 useState 같은 내장 Hook을 몇 가지 제공합니다. 컴포넌트 간에 상태 관련 로직을 재사용하기 위해 Hook을 직접 만드는 것도 가능합니다. 일단 내장 Hook을 먼저 보겠습니다.

> #### ⚡️ Effect Hook

React 컴포넌트 안에서 데이터를 가져오거나 구독하고, DOM을 직접 조작하는 작업을 이전에도 종종 해보셨을 것입니다. 우리는 이런 모든 동작을 “side effects”(또는 짧게 “effects”)라고 합니다. 왜냐하면 이것은 다른 컴포넌트에 영향을 줄 수도 있고, 렌더링 과정에서는 구현할 수 없는 작업이기 때문입니다.

Effect Hook, 즉 useEffect는 함수 컴포넌트 내에서 이런 side effects를 수행할 수 있게 해줍니다. React class의 componentDidMount 나 componentDidUpdate, componentWillUnmount와 같은 목적으로 제공되지만, 하나의 API로 통합된 것입니다. (useEffect와 이 세 가지 메서드를 비교하는 예시가 Using the Effect Hook 문서에 있습니다.)

예를 들어, 이 예시는 React가 DOM을 업데이트한 뒤에 문서의 타이틀을 바꾸는 컴포넌트입니다.

```js
import React, { useState, useEffect } from 'react';

function Example() {
  const [count, setCount] = useState(0);

  // componentDidMount, componentDidUpdate와 비슷합니다
  useEffect(() => {
    // 브라우저 API를 이용해 문서의 타이틀을 업데이트합니다
    document.title = `You clicked ${count} times`;
  });

  return (
    <div>
      <p>You clicked {count} times</p>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>Click me</button>
    </div>
  );
}
```

useEffect를 사용하면, React는 DOM을 바꾼 뒤에 “effect” 함수를 실행할 것입니다. Effects는 컴포넌트 안에 선언되어있기 때문에 props와 state에 접근할 수 있습니다. 기본적으로 React는 매 렌더링 이후에 effects를 실행합니다. 첫 번째 렌더링도 포함해서요. (Class 생명주기(lifecycle)와 다른 점은 Using the Effect Hook 문서에서 더 자세히 다루고 있습니다.)

Effect를 “해제”할 필요가 있다면, 해제하는 함수를 반환해주면 됩니다. 이는 선택적입니다(optional). 예를 들어, 이 컴포넌트는 친구의 접속 상태를 구독하는 effect를 사용했고, 구독을 해지함으로써 해제해줍니다.

```js
import React, { useState, useEffect } from 'react';

function FriendStatus(props) {
  const [isOnline, setIsOnline] = useState(null);

  function handleStatusChange(status) {
    setIsOnline(status.isOnline);
  }

  useEffect(() => {
    ChatAPI.subscribeToFriendStatus(props.friend.id, handleStatusChange);

    return () => {
      ChatAPI.unsubscribeFromFriendStatus(props.friend.id, handleStatusChange);
    };
  });

  if (isOnline === null) {
    return 'Loading...';
  }
  return isOnline ? 'Online' : 'Offline';
}
```

이 예시에서 컴포넌트가 unmount될 때 React는 ChatAPI에서 구독을 해지할 것입니다. 또한 재 렌더링이 일어나 effect를 재실행하기 전에도 마찬가지로 구독을 해지합니다. (만약 원한다면 props.friend.id가 바뀌지 않았을 때 재구독을 건너뛰도록 설정할 수 있습니다.)

useState와 마찬가지로 컴포넌트 내에서 여러 개의 effect를 사용할 수 있습니다.

```js
function FriendStatusWithCounter(props) {
  const [count, setCount] = useState(0);
  useEffect(() => {
    document.title = `You clicked ${count} times`;
  });

  const [isOnline, setIsOnline] = useState(null);
  useEffect(() => {
    ChatAPI.subscribeToFriendStatus(props.friend.id, handleStatusChange);
    return () => {
      ChatAPI.unsubscribeFromFriendStatus(props.friend.id, handleStatusChange);
    };
  });

  function handleStatusChange(status) {
    setIsOnline(status.isOnline);
  }
  // ...
```

Hook을 사용하면 구독을 추가하고 제거하는 로직과 같이 서로 관련 있는 코드들을 한군데에 모아서 작성할 수 있습니다. 반면 class 컴포넌트에서는 생명주기 메서드(lifecycle methods) 각각에 쪼개서 넣어야만 했습니다.

> ## 0212

> ### ✌️ Hook 사용 규칙

Hook은 그냥 JavaScript 함수이지만, 두 가지 규칙을 준수해야 합니다.

최상위(at the top level)에서만 Hook을 호출해야 합니다. 반복문, 조건문, 중첩된 함수 내에서 Hook을 실행하지 마세요.
React 함수 컴포넌트 내에서만 Hook을 호출해야 합니다. 일반 JavaScript 함수에서는 Hook을 호출해서는 안 됩니다. (Hook을 호출할 수 있는 곳이 딱 한 군데 더 있습니다. 바로 직접 작성한 custom Hook 내입니다. 이것에 대해서는 나중에 알아보겠습니다.)
이 규칙들을 강제하기 위해서 linter plugin을 제공하고 있습니다. 이 규칙들이 제약이 심하고 혼란스럽다고 처음에는 느낄 수 있습니다. 하지만 이것은 Hook이 제대로 동작하기 위해서는 필수적인 조건입니다.

> ## 0213 - 0214

> ### Hook이란?

Hook은 특별한 함수입니다. 예를 들어 useState는 state를 함수 컴포넌트 안에서 사용할 수 있게 해줍니다. 다른 Hook들은 나중에 살펴봅시다!

언제 Hook을 사용할까? 함수 컴포넌트를 사용하던 중 state를 추가하고 싶을 때 클래스 컴포넌트로 바꾸곤 했을 겁니다. 하지만 이제 함수 컴포넌트 안에서 Hook을 이용하여 state를 사용할 수 있습니다.

useState를 호출하는 것은 무엇을 하는 걸까요? “state 변수”를 선언할 수 있습니다. 위에 선언한 변수는 count라고 부르지만 banana처럼 아무 이름으로 지어도 됩니다. useState는 클래스 컴포넌트의 this.state가 제공하는 기능과 똑같습니다. 일반적으로 일반 변수는 함수가 끝날 때 사라지지만, state 변수는 React에 의해 사라지지 않습니다.

useState의 인자로 무엇을 넘겨주어야 할까요? useState()Hook의 인자로 넘겨주는 값은 state의 초기 값입니다. 함수 컴포넌트의 state는 클래스와 달리 객체일 필요는 없고, 숫자 타입과 문자 타입을 가질 수 있습니다. 위의 예시는 사용자가 버튼을 얼마나 많이 클릭했는지 알기를 원하므로 0을 해당 state의 초기 값으로 선언했습니다. (2개의 다른 변수를 저장하기를 원한다면 useState()를 두 번 호출해야 합니다.)

useState는 무엇을 반환할까요? state 변수, 해당 변수를 갱신할 수 있는 함수 이 두 가지 쌍을 반환합니다. 이것이 바로 const [count, setCount] = useState()라고 쓰는 이유입니다. 클래스 컴포넌트의 this.state.count와 this.setState와 유사합니다. 만약 이러한 문법에 익숙하지 않다면 현재 페이지의 끝에서 살펴볼게요.
